---
layout: post
title: "I Am Not Dead Yet"
date: 2026-06-12
permalink: /posts/2026/06/म-मरेको-छुइन/
author: Ujjal Timshina
tags:
  - poetry
  - translation
  - reflection
  - personal-writing
  - nepali-poetry
---
<div style="text-align: center; color: green;">
<p><em>
It is June 12, 2026. It is 1:17 AM. During the summer in New Delhi, I am alone in the lab, tired after spending hours wrestling with a computation. Before going to sleep, I remembered a poem I wrote in Nepali years ago and which was later published in the SUSA Magazine of Sikkim University. Tonight, in the quiet of the lab, I am sharing the original Nepali poem together with an English rendering of its spirit.
</em></p>
<h3><strong>म मरेको छुइन।</strong></h3>
<p>
जिन्दगीमा मैले<br>
कति ठक्कर खाए<br>
कति पीडा सहे<br>
तर अझै त म मरेको छुइन।
</p>
<p>
संसारमा मैले<br>
कति गाली सहे<br>
कति ताली रोके<br>
तर अझै त म मरेको छुइन।
</p>
<p>
हृदयमा मैले<br>
कति वाक्य रोपे<br>
कति बचन छोपे<br>
तर अझै त म मरेको छुइन।
</p>
<p>
नेत्रलाई मैले<br>
कति छल गरे<br>
कति कपट गरे<br>
तर अझै त म मरेको छुइन।
</p>
<p>
पाउलाई मैले<br>
कति भार दिए<br>
कति हार दिए<br>
तर अझै त म मरेको छुइन।
</p>
<p>
अब म मन्दिर<br>
कहिले मन्दिर<br>
किनकि
</p>
<p>
अब म मेरा पाउलाई<br>
जित दिलाई, नेत्रलाई<br>
आँसु पिलाई, हृदयको<br>
प्वाल सिलाई, जिन्दगीको<br>
गोरेटोमा नाच्नेछु,<br>
विश्वलाई जित दिलाई।
</p>
<p>
&mdash; उज्ज्वल तिम्सिना
</p>
<hr style="width:50%;">
<h3><strong>I Am Not Dead Yet</strong></h3>
<p>
In life,<br>
I stumbled countless times,<br>
I endured endless pain,<br>
Yet I am still not dead.
</p>
<p>
In this world,<br>
I endured many insults,<br>
I held back much applause,<br>
Yet I am still not dead.
</p>
<p>
In my heart,<br>
I planted many sentences,<br>
I concealed many words,<br>
Yet I am still not dead.
</p>
<p>
To my eyes,<br>
I dealt many deceits,<br>
I witnessed much hypocrisy,<br>
Yet I am still not dead.
</p>
<p>
To my feet,<br>
I gave many burdens,<br>
I handed many defeats,<br>
Yet I am still not dead.
</p>
<p>
Now I am a temple, forever a temple —<br>
because
</p>
<p>
I shall give victory to my feet,<br>
Let my eyes drink their tears,<br>
Stitch the holes in my heart,<br>
And dance upon life's narrow trail,<br>
Carrying victory to the world.
</p>
<p>
&mdash; Ujjal Timshina
</p>
